Часть 3. Выводы и аналитические комментарии.
1.
 * В среднем около 17,7% от всех игроков (3 929 от 22 214 игроков) являются платящими.
   Доля платящих игроков для каждой расы находится в диапазоне от 17,1% до 19,4%. Минимум у расы "Elf", максимум у расы "Demon".
 * Общее количество внутриигровых покупок составляет 1 307 678 шт. Максимум = 486 615.1, минимум является "аномальным" и составяет 0.
   Средняя сумма покупки в 7 раз превосходит медиану и превышение стандартного отклонения среднего значения в 5 раз
   говорит о сильной скошенности данных, т.е. существуют выбросы с большими значениями.
 * В данных существует 907 аномальных покупок
 * В игре существуют 2 очень популярных предмета: "book of legends" - 88.4% игроков хотя бы раз купила этот предмет, доля от общего
   количества 76.9% и "bag of holding" - 86.8% игроков хотя бы раз купила этот предмет и доля от общего количества покупок 20.8%.

2.
 * Активность игроков по покупке эпических предметов в зависимости от расы находится в диапазоне от 60% у расы "Demon" до 62.9 у расы "Orc".
 * Предположение разработчиков о том, что игра за персонажей разных рас требует примерно равного количества покупок эпических предметов
   подтвердилось.
3.
 Раса "Human" является самой популярной среди игроков (~28,5%)
 У данной расы самое высокое среднее количество совершаемых транзакций на игрока (121.4), но при этом средняя сумма единичной транзакции
 является наименьшей (403.1), что обеспечивает общую среднюю сумму от транзакций на игрока на примерно среднем уровне относительно других рас.
 Каких-либо еще выделяющихся характеристик не обнаружено.

 Раса "Hoobit" является 2 из 7 по популярности среди игроков (~16.4%)
 Каких-то особо выделяющихся характеристик для игроков на этой расе не обнаружено.

 Раса "Orc" является 3 из 7 по популярности среди игроков (~16.3%)
 Игроки с расой "Orc" характеризуются самой высокой долей игроков по транзакциям с эпическими предметами (~62.9%). При этом
 у этой расы также отмечается низкое значение средней транзакции с эпическими предметами.

 Раса "Northman" является 4 из 7 по популярности среди игроков (~16%)
 У данной расы достаточно высокая доля игроков используюящая покупки эпических предметов, а также высокая доля игроков, которые являются
 "платящими" и совершали внутриигровые покупки (~18.2%). У игроков на данной расе наблюдается самый высокий показатель средней единичной
 транзакции (на 19.5% выше среднего по всем расам), а также самый высокий показатель средней суммы трат на эпические предметы на одного
 игрока.

 Раса "Elf" является 5 из 7 по популярности среди игроков (~11.26%)
 Игроки с этой расой имеют наименьшее долю игроков которые одновременно являются "платящими" и соверщающими транзакции с эпическими
 предметами (~16.3%). Среднее количество транзакций с эпическими предметами также низкое. Однако, из-за высокого среднего значения
 единичной транзакции с эпическими предметами средняя сумма транзакций на игрока получается достаточно высокая.

 Раса "Angel" является 6 из 7 по популярности среди игроков (~5.97% от общего числа игроков).
 Игроки, выбравшие эту расу характеризуются высоким средним количеством операций с эпическими предметами, но при этом средняя сумма
 их единичной транзакции ниже большинства других рас. Также в этой расе отмечается низкое относительно других доля игроков являющихся
 одновременно "плятящими" и совершающими транзакции с эпическими предметами.

 Раса "Demon" является самой непопулярной среди игроков (~5.53% от общего числа игроков).
 Игроки, выбравшие расу "Demon" наименее склонны к покупке эпических предметов и имеют наименьшее среднее количество (77.86) и наименьшую
 среднюю сумму всех затрат (41 197) на приобретение эпических предметов. При этом доля платящих игроков в этой расе, которые совершили
 внутриигровые покупки является наибольшей (~19.9%), т.е. игроки с расой "Demon" чаще других одновременно являются и "платящими" и совершающими
 транзакции с эпическими предметами.

Вывод: по описанным выше свойствам каждой из рас можно сделать вывод о том, что прохождение за расу "Northman" является наиболее сложным.
По предоставленным данным наиболее легкой расой является "Demon" (игроки этой расы не склонны покупать много эпик предметов и цена на них
невысокая).
 
 